Командний проект групи Go Eight Team курсу FullStack Online / GoIT.ua

Розробники:

• Peter Yurich;
• Tetiana Ishchenko;
• Alona Beskhlibnova;
• Myroslav Semeniuk;
• Mikhailo Korogod;
• Lyuda Golembovska;
• Natalia Kolomiichenko. 

На завершення блоку вивчення JavaScript на курсі FullStack Online школи GoIT групою розробників Go Eight Team було реалізовано підсумковий навчальний проект із створення веб-сайту FILMOTEKA, за допомогою якого користувач може:

• отримати інформацію про новинки кінематографу та дізнатися, які фільми користуються популярністю сьогодні;
• знайти фільм за назвою, отримати докладну інформацію про нього;
• вести власну фільмотеку, додаючи фільми в чергу перегляду, щоб не замислюватися про те, чим зайнятися ввечері, або зберігати історію своїх переглядів — щоб порекомендувати фільм, що сподобався, друзям або переглянути під настрій.

Завдання щодо проекту були розподілені між учасниками команди відповідно до технічного завдання. Докладніше про особистий внесок учасників можна ознайомитись на картці команди у футері нашого веб-сайту.

Проект реалізований у вигляді сайту, з динамічною зміною змісту у відповідь на поведінку користувача.

Позиціонування елементів сторінки виконано з урахуванням вимог адаптивності, при написанні коду застосовувався принцип mobile-first.

Стилізація елементів проекту реалізована за допомогою препроцесора SASS.

Для вирішення завдання отримання фільмів через API із сайту https://www.themoviedb.org/ на запит використано бібліотеку axios. Реалізовано функцію запиту популярних фільмів, запит на пошук за ключовим словом, та отримання всіх даних про фільм за ID.

Окремою функцією перетворюються дані про жанри фільму, що надходять з бекенда – з ID жанрів у назви, а також – дата випуску фільму – відповідно до макету.

Пагінація підключена за допомогою бібліотеки tui-pagination.

Реалізовано побудова розмітки галереї фільмів під час початкового завантаження, завантаження результатів пошуку фільмів за ключовим словом, а також завантаження збережених фільмів з бібліотеки користувача
.

Відкриття модального вікна з докладним описом фільму та з візитною карткою команди розробників реалізовано через JS, як і закриття – відповідно до ТЗ за кнопкою закриття, за натисканням клавіші ESC, а також за кліком на бекдроп.

У картці з описом одного фільму через JS реалізовано функцію додавання фільму до черги перегляду або список переглянутих фільмів на Local Storage. При повторному натисканні на відповідні кнопки фільм зі списків видаляється.